Çınar Ağacı'nın sponsoru Filli Boya
hayatınıza renk katan
sinemayı destekliyor.
[jenerik müziği başlar]
[yaprak hışırtıları]
[jenerik müziği biter]
[gramofondan müzik çalmaya başlar]
Günaydın paşam!
Ee çiçekleri de sulamak lazım paşam!
Of, her sabah her sabah,
biraz fazla olmuyor mu anne?
Aç şunu!
Her yeri kirletiyorsun anneciğim ya.
Bıktım vallahi, kim temizleyecek?
Kadını da eve sokmuyorsun!
Kadın dediğin evinin işini
kendi yapar!
O sizin zamanınızdaydı anne,
devir değişti!
Biz hem çalışır hem de
evimizin işini yapardık.
Sizde iş güç de yok maşallah!
[adam bağırır] Feriha! Gömleğimi
bulamıyorum yahu!
Hadi git kocana bak. Hadi, hadi!
Oh bıktım vallahi, bıktım!
-Yatağını düzelttin mi Barışçığım?
-Düzelttim ya anne.
-Barış sütünü bitirmemişsin.
-Anne ya.
Hadi, hadi, hadi!
Ver.
-Ayakkabılarını giy.
-Tamam anne.
-[yüksek sesle] Terliklerini düzgün bırak.
-[Barış] Düzeltmiştim ya anne!
Defterin, kalemin, silgin.
Her şeyin tamam mı?
[Barış] Tamam anne!
Ne yapıyorsun? Neden
ayakkabılarınla girdin Barış yine ya?
Bir, iki, üç, dört,
beş, altı.
Anneannemin gelmesine
tam altı gün kaldı anne.
İyi, gözün aydın! Çık.
Onu çok özledim.
Yine pikniğe gideceğiz,
oradan mı gelecek anneannem?
Evet.
Anneannem niye sürekli bizde kalmıyor?
Çünkü anneannenin üç çocuğu daha var.
Sırayla Barışçığım!
Suat dayımlarda niye kalmıyor?
Ay yine sabah sabah
çok soru sordun Barış!
Hadi yürü!
Dayımı çok seviyorum ama Berrin
yengemi hiç sevmiyorum!
-Ben çok seviyorum Barışçığım!
-Yalancı!
Bir zevkime göre kravat
taktırmadın Feriha!
Gidip bir düzüne kravat alacağım yahu!
Gözünü seveyim İhsan,
sen alma, ben alırım.
Sen bana parayı ver!
Bugünkü ihale çok önemli
Feriha, dua et de alalım.
Ediyorum kocacığım, ediyorum.
Adviyeciğim dua et de
bugünkü ihaleyi alalım yahu.
Ya seni teknelerde gezdiririm vallahi!
Annen de beni bir türlü
sevemedi gitti Feriha!
Öyle deme hayatım seviyor,
sen ona aldırma.
Hadi güle güle.
Gitti mi hıyar?
Ya anne! Kaç kere dedim sana,
şu adama hıyar deyip durma!
-Yakışıyor ama Feriş!
-Bana da Feriş deme. Feriha!
Adını ben koydum!
Bak derslerini can kulağıyla dinliyorsun,
okuldan çıkışta servisi kaçırmıyorsun.
Sevim teyzene bile gözetleme deliğinden
bakmadan kapıyı açmıyorsun.
Isıttığı bütün yemekleri yiyorsun, balkona
kesinlikle ama kesinlikle çıkmıyorsun!
Tamam.
Ha bir de ayrıca anneannenle
öyle uzun uzun konuşmuyorsun.
Günde bir defa arıyorsun,
çünkü fatura ödemekten bıktım artık Barış!
Tamam.
İyi, hep tamam diyorsun
ama faturalar düşmüyor.
Zam geliyor anne, gizli zam!
Göstereceğim ben sana gizli zammı şimdi.
Gel bakayım buraya.
Oh! Akıllı oğlum benim.
Hadi bakalım, iyi dersler.
-Koşma tamam mı?
-[Barış bağırır] Zeynep!
[araba kilitlenir]
[yaklaşan ayak sesleri]
[hüzünlü müzik başlar]
Konuşalım mı Sonay?
Konuşacak bir şey
kalmadı Yağız. Çekil!
Ayrıca Barış'ı almaya
geldiğinde yukarıya çıkma.
Aşağıdan zile basman yeterli!
Anne. Lütfen önündekileri ye!
Nihâl kendi ne yerse
bana da ondan veriyor.
[güler] Tabii. Yedin orada
tatlıları tuzluları.
Tansiyonun düşmek bilmiyor.
Kolesterolün tavan yaptı anne.
Senin yüzünden.
Kolesterolüm senin yüzünden tavan yaptı.
Beni sinirlendiriyorsun.
Bana en iyi Nihâl bakıyor!
Tamam anneciğim, bundan sonra hep
sevgili gelinin bakar sana!
Buradan çıkınca oraya gideceğim zaten.
Hayır anne, Pazar günü piknikten sonra
Sonay'a gideceksin, sıra onda.
Tekne kazıntım benim.
İyi ki Barış var.
Yoksa o tekne kazıntısının evine
gitmeyi hiç istemiyorum.
[boğazını temizler]
[arama sesi]
-[bir adam] Alo?
-Uğur ağabey?
Efendim Sonay?
Ağabey çok güzel bir huzurevi buldum.
-Gidip görmek istiyorum.
-Kaç kere söyleyeceğim Sonay?
Annemin huzurevine
kapatılmasını istemiyorum!
-Ağabey ama--
-Unut bu meseleyi!
[bağırır] Tamam, işim var, kapatıyorum.
[bağırır] Kardeşim o bana
ait değil. Onu almayın bari!
Yanlış bir zamanda gelmişim galiba.
Otursana.
Bize iki dakika izin verir misiniz?
Nihâl! Lütfen.
Lütfen!
Ayrılmaya karar verdim Uğur.
Nihal, lütfen yapma!
Böyle sürdürmem mümkün değil.
[Nihâl iç çeker]
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Hayatımda yaptığım en büyük hata.
-Biliyorum.
-Piknikte açıklayacağım!
Çocuklara da pikniğe
gitmeden önce söyleyeceğim.
Şimdi söylemek istemiyorum.
Hiç olmazsa şu sıra değil Nihâl!
[güler]
"Hiç olmazsa şu sıra değil!"
Hiçbir şeyin, hiçbir zaman
sırası değildi zaten.
-Sağ ol.
-Afiyet olsun.
-Öğlen suşi yiyoruz.
-Nasıl istersen.
Böyle giderse Didem Hanım,
Ortadoğu temsilciliğini alacak galiba.
Evet, çok kasıyor.
[müzik başlar]
[zil sesi]
-Geldin mi Barışçığım?
-Geldim.
Hadi ben de senin yemeğini ısıtayım.
[meşgul çalar]
Ya, anneanne ya!
Saat üçte vakıfta görüşmek üzere, tamam.
Beceremeyeceksin, bırak.
Böyle mi öğrettim ben sana?
-Bırak ben sararım!
-Anne bırak, bak yapıyorum ben.
Toplantım var. Geç kalacağım sonra.
-Ne toplantısıymış bu yine?
-Burs.
Hah, iyi! Siz verin bursunuzu.
Ben dolmayı sararım, sonra da pişiririm.
Hayır anne! Geçen sefer sana güvendim.
Bir tavayla bir tencereye mal oldu bana.
Az daha yangın çıkartıyordun.
Bak ne güzel yapıyorum işte!
Sen şöyle geçsene ha?
Rahat rahat torununun
battaniyesini örsene!
Tamam, getir öyleyse battaniyeyi!
[bağırır] Feriş, sökülecekleri de getir!
[Feriha] Tamam anne, tamam!
[eğlenceli müzik]
-Anne.
-Hı?
[güler] Biliyor musun?
Tolga'nın bu battaniyede
gözü var, haberin olsun.
Ah! Tolga evlenmeye
kalksın hele, ondan sonra.
Bu, Safinaz'ın doğacak bebeğine.
Safinaz değil anne. Torununun adı Demet!
[kapı çalar]
[eğlenceli müzik]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Ama Barışçığım, sana poğaça getirdim.
[arama sesi]
-[Sonay] Alo!
-Alo! Sonaycığım, merhaba.
-Merhaba yengeciğim nasılsın?
-İyiyim canım, sağ ol.
Sendeki gümüş takımları
alabilir miyim acaba?
Akşam Murat'ın müdürü yemeğe gelecek de.
-Önemli yani.
-Tabii, tabii alabilirsin.
Çok teşekkür ederim şekerim.
Yalnız Sonaycığım, Barış kapıyı açmıyor.
-Tamam, ben hallederim şimdi.
-Tamam canım, hadi öptüm, bay.
[telefon çalar]
-[Sonay] Barış.
-Açmayacağım anne!
Düzgün sar şunları Feriş.
[telefon çalar] Sarıyorum anne!
-Alo!
-Bil bakalım kim geldi anneanne?
-Kim geldi çocuğum?
-Elizabeth!
Elizabeth! Niçin gelmiş?
Anneme verdiğin gümüş takımları almaya.
Gümüş takımları
Aklı o takımlarda
kaldı zaten. Ben biliyorum.
Hayır, gümüş kemerini ona
verdin ama hâlâ gözü onlarda.
Sandığından da Çin işi çay takımını istedi
ama annem izin vermedi. Oh!
Çin iğnesi takımı.
-Aç gözlü, aç!
-Aç, aç!
[arama sesi]
[Adviye] Alo!
Alo! Adviye Hanımcığım, merhabalar.
[fısıldar] Elizabeth!
Acaba rica etsem sizin şu su böreği
tarifinizi alabilir miyim?
Geçen sefer kitaptan yaptım,
sizinki gibi olmadı tabii.
Murat benim elimden yemek istedi de!
Tabii kızım. Hamurunu yoğurdun mu?
[müzik başlar, konuşmalar duyulmaz]
Çok teşekkür ederim Adviye Hanımcığım.
Çok sağ olun.
Rica ederim kızım. Afiyet olsun.
-Anne?
-Ha.
Yoksa sen su böreği
yapmasını da mı unuttun?
Ona kalmıştı su böreği yapmak.
[gülüşmeler]
Ay anne, vallahi korkulur senden!
O sümsük oğlum olmasa ben bilirim daha
o Elizabeth'e neler yapacağımı!
Ay vallahi sümsük anne, vallahi sümsük!
Sümsük, sümsük!
Hah! Sümsük oğlun lafının
üstüne gelir anneciğim.
Sümsük mü geliyor? [gülüşmeler]
[bağırır] Ya! Eh, Adviye Hanım!
Bende kabahat! Size tarif soruyorum!
[telefon çalar]
-Efendim--
-[Elizabeth ağlayarak] İnanamıyorum Murat!
Bunu da yaptı! İnanamıyorum!
-Ne oldu hayatım?
-Ne olacak? Annen!
Su böreğinin tarifini yanlış
vermiş diyorum sana.
Ne yapacağım? Paramparça oldu.
Emeklerim boşa gitti.
-İnanamıyorum ya!
-Tamam, tamam.
Ben bir yerden bulurum alırım, tamam mı?
Nerden alacaksın Murat?
Nerden alacaksın?
Şimdi ben bir toplantıdayım.
Çıkınca arayayım seni, olur mu?
[fısıldar] Hadi üzülme, üzülme hadi.
[bağırır] Tamam Murat! Tamam!
Berrin. Börek istiyor.
Yanlış tarif mi verdim acaba Feriş?
A! Ben nerden bileyim anne!
Unutuyorum.
Yaşlılık işte!
Tamam, hadi üzülme anneciğim, üzülme.
Ben giderken bulurum bir
yerlerden alırım, üzülme sen.
[Adviye iç çeker]
Hih!
Mızıkçılık yapma.
-Oynadın mı?
-Evet.
[telefon çalar]
Ay!
Buyurun Erdil Bey!
-Anne ya!
-[alçak sesle] Şişt!
Evet.
Peki, tamam. Ben hemen
yazayım, size yollayayım.
Rica ederim. İyi geceler.
Of!
Barışçığım, benim
çalışmam lazım bir tanem.
Hep söz veriyorsun,
sonra da sözünü tutmuyorsun.
Tamam canım.
Ben burada çalışayım,
sen orada oyna işte.
-Hem çalış, hem oyna.
-Barış!
Bu ihaleyi alırsam
çok şeyler olacak yahu, çok!
Benim Mustang'i hatırlatırım babacığım!
-İstediğin o olsun be oğlum!
-Nice!
Senin yeşil kart işi ne oldu ağabey?
Bu sene kesin alacağım.
Hayat Amerika'da vallahi.
Buralarda bir numara yok!
Ah, Amerika'ya kapağı bir atsam!
-Mustang falan da istemem.
-Amerigo Vespucci çocuğum.
Efendim anneanne?
Bu yeşil karttan
Türkiye'de yok mu çocuğum?
İlla Amerika'ya mı gitmek lazım?
Kaç kere anlattım anneanne ya?
İkisi farklı!
Madem farklı neden Türkiye'dekini
tercih etmiyorsun çocuğum?
-Tamam anneanne, tamam!
-Anne, uğraşma şu çocukla!
Seni teknelerde gezdireceğim
Adviyeciğim, teknelerde.
Hıyar!
Çok acı Feriş!
Bu yemek de çok tuzlu.
-Tuzu iki kere mi attın sen Feriş?
-Hayır.
Gerçekten de öyle?
-Verin bakayım şunlardan bana!
-Al Adviyeciğim al!
[bağırır] Hayır!
-Ya Feriha, yapma yahu!
-Kimse bir şey vermeyecek.
Ya havle!
[Barış] Üçe kadar sayacağım,
anneannem beni arayacak.
Bir,
İki,
Üç.
[hüzünlü müzik]
[ağlamaklı] Ben arayacağım o zaman!
Yine unutup da yemeğime
iki kere tuz atma Feriş.
[telefon çalar]
Alo!
Annem yeni bir yasak daha koydu anane ya!
Neymiş o yasak çocuğum?
Telefonda masal anlattırmayacakmışım!
Bak sen!
Aradığı zaman hep
telefon meşgul oluyormuş!
Say bakayım çocuğum, say.
Ben istemedim, anneannem
zorla anlattı dersin.
Tamam anneanne, sayıyorum.
Bir, iki, üç, dört, beş.
-Hadi anlat anane!
-Bir varmış, bir yokmuş.
[kapı çalar] Hadi anne!
Bak unutma, babanın benimle ilgili,
arkadaşlarımla ilgili sorularına
''Bilmiyorum'' diye
cevap vereceksin.
-Tamam mı?
-Tamam.
Ben onun arkadaşlarıyla ilgili
soru soruyor muyum canım?
Niye sormuyorsun?
Hani hep arkadaş kalacaktınız?
Ne yapalım? Kalamadık Barışçığım!
Doğru dürüst bas ayağını!
Bak unutma. Ne diyorsun?
''Bilmiyorum, bilmiyorum!''
-Söyle bakayım!
-Bilmiyorum.
Aferin.
Çok mutluyum anne,
bugün babam gelecek
yarın da anneannem gelecek.
Sen benim söylediğimi anladın değil mi?
Anladım!
Unutma ''Bilmiyorum." Hadi bakalım.
[bağırır] Yavaş! Yavaş! Unutma
hamburger yemek de yok!
Tamam anne!
Annene söylemeyeceksin değil mi oğlum?
Nasıl söyleyeyim baba, deli miyim ben?
-Yarın piknik var mı?
-Var. Anneannem bize gelecek.
Güzel.
Zeynep ne yapıyor?
-Küstük.
-Küstünüz mü, niye?
Annemle siz niye küstüyseniz ondan!
Allah Allah! Sizin için
biraz erken değil mi?
Değil baba.
Annen ne yapıyor?
-Bilmiyorum!
-Ne demek ''Bilmiyorum''?
Bilmiyorum baba söz verdim!
-Hamburger yememeye de söz vermiştin!
-O başka!
-Doydun mu?
-Hayır.
Allah Allah! Bu kadar
iştahlı mıydın sen ya?
-Ne yiyeceksin?
-Hamburger.
Dokunur ama.
[dedikleri anlaşılmaz]
Baba ya! Haftada bir...
[babası güler]
Al, buna devam et.
Barış.
O evin erkeği artık sensin.
Tanımadığın erkekleri
eve almayacaksın, tamam mı?
Tamam.
[kapı çalar] Annem geldi!
Barışçığım açar mısın?
-Barış?
-Efendim.
-Açar mısın canım?
-Açmam!
Barışçığım şakanın sırası değil.
Bak misafirimiz var.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[bağırır] Barış!
-[adam] Ben gideyim istersen.
-Hayır!
Barış canım benim, o yabancı
değil. Benim arkadaşım.
Sonay lütfen, benim yüzümden
tatsızlık çıkmasın, tamam.
-Ben sonra gelirim.
-Hayır, hiçbir yere gitmiyorsun!
[bağırır] Barış! Gitti tamam,
hadi aç kapıyı!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Kapat kapıyı!
[kapı gürültüyle kapanır]
O benim arkadaşımdı,
seninle tanışmaya gelmişti.
Ben tanışmak istemiyorum!
Hah! Sana da bunu almış ama
sen onu içeri bile sokmadın!
Al!
-Almayacağım!
-Al dedim sana!
[bağırır] Almayacağım!
[bağırır] İyi o zaman yarın
pikniğe gidemezsin.
Anneannenin yüzünü de göremezsin!
Pikniğe de giderim,
ananemin yüzünü de görürüm!
-Göremezsin!
-Görürüm!
Tamam, tamam
Ee paşam, bize yine yol göründü.
-Anneanneciğim ver ben götüreyim.
-Hayır Vespucci.
Sen gramofonu al, bunu ben götürürüm.
Tolga, anneanneciğim benim, Tolga!
Sana kaç kere söyledim şu saçlarını
böyle acayip şekle sokma diye.
Ya ne var saçlarımda anneanne ya!
[Feriha seslenir] Sinem!
Sinem bak yiyecekleri buraya
bırakıyorum kızım, alırsın.
Tamam anneciğim.
[hüzünlü müzik başlar]
[Barış] Anne ya!
Daha anneannemler gelmemiş.
[Sonay] Birazdan gelir Barışçığım.
Aman dikkat et
yuvarlak çocuğum, kırılmasın.
Ya anneanne, bana başka bir
lakap bul ya. Yuvarlak deme.
Nedenmiş o?
Ya silindir de, küp de, yamuk de.
-Ama ne olursun yuvarlak deme ya.
-Tamam çocuğum, bakarız!
Yaşa anneanne ya!
Sırf senin için aldım
Adviyeciğim bu cipi vallahi.
Şuraya bak, çiçekler,
plaklar, gramofon, eşyalar.
Koca cip doldu vallahi yahu.
O elindekini bile alır bu cip Adviyeciğim!
Görmemiş görmüş, güle güle ölmüş!
Aşkolsun Adviyeciğim yahu!
Anne ben gelmek istemiyorum.
Lütfen Devrim. Babaanneniz üzülmesin.
Peki, babaannem senin bu kararına
üzülmeyecek mi anne?
-Hadi oğlum, hadi!
-Neden anne ya?
Babanıza sorun.
Annenizin kararı.
[Barış] Bir.
İki.
Üç.
Murat dayım.
Görmemişler gibi de yemeklere saldırmayın.
Evimizde her şey var Allah'a şükür.
Uğur dayım.
[korna sesi]
-Ne haber Murat?
-Merhaba ağabey, hoş geldiniz.
Hadi çocuklar. Lütfen!
Birinci ince dal. İkinci ince dal.
Üçüncü ince dal.
[korna sesi]
Bu da değil.
Arabayı değiştirmiş!
Aa! İhsan eniştem arabasını değiştirmiş!
[bağırır] Anneanne!
-Ver anne, ben götüreyim.
-Tutsana şunu.
Gözün aydın Barış. Anneanne geldi.
Anneanne çok geç geldin!
-Şimdi de külüstür bir cip almış!
-Aynen öyle abla!
-Şöyle gelin isterseniz.
-Barış!
-Tamam anne.
-Hadi kızım.
Hoş geldin babaanne.
Hoş geldiniz Adviye Hanım.
Uğur sen de buna da bir ayar
çek de ben bir koşayım yahu.
Olur enişte.
-Canım anneciğim.
-Nasılsın çocuğum?
[gramofon çalmaya başlar]
Karıcığım, ben bir koşuyorum yahu.
-[Feriha] Tamam İhsancığım, sen git.
-[telefona mesaj gelir]
İhsan!
Vay hıyar, vay!
[müziğin sesi yükselir]
[Sonay] Anne! Barış! Hadi sofraya.
Ay çok acıktım.
-Tamam mı?
-Tamam anneciğim.
-Hadi buyurun. bakalım
-Afiyet olsun.
-Berrin tuzu verir misin?
-Al hayatım.
Ya çok güzel olmuş.
Şu börekten de uzatsana ya.
-Tolga!
-Okay!
Su böreği geldi.
Buyurun Adviye Hanım, tadına bakın.
Tam sizin tarif ettiğiniz gibi.
Harika olmuş her şey.
Şu salatadan da alabilir miyim?
Anne, babam geliyor!
Ne?
[Sonay] Dur, dur! Ne işin var
burada senin?
[Sonay] Çağrılı olmadığın yere gelmesene!
Çağrılıyım Sonay, annem çağırdı!
Yağızcığım, gel çocuğum, gel.
-[Sonay] Çıldırtma beni. Ne annesi?
-[Adviye] Gel, keskin sirkem, gel!
-Cümleten merhaba.
-[herkes] Hoş geldin!
-Merhaba Yağız ağabey.
-Hoş geldin oğlum.
-Ne haber oğlum?
-İyilik.
-Hadi servis getir.
-[Sonay] Ha?
-Servis getir!
-Evet anne, servis getir.
Servis. Geliyor.
İyi ki geldin Yağız ağabey.
Valla özlemişim seni.
-Al!
-Sağ ol.
-Nasılsınız?
-Sağ ol oğlum, sen nasılsın?
İyiyim Allah'a şükür.
Kayınço geçmiş olsun,
dükkâna haciz gelmiş.
Gel benim yanımda çalış
diyorum, istemiyorsun!
Devrimi beceremediniz,
bari beyaz eşya satmayı
-becerseydin kayınço yahu!
-Enişte tamam ya, yeter!
-Senin ihale ne oldu enişte?
-İstemedim ben onu yahu.
Şimdi bir ihale var,
çok büyük! Kesin olur!
Çocukları masadan
uzaklaştırır mısın Devrim?
-Tolga.
-Hı?
-Hadi.
-Ne oluyor ya?
Hadi Selin.
-Kaan, hadi top al.
-Selin kardeşini de götür.
Daha doymamıştım ben ağabey.
Tamam babacığım merak etme.
Köfteler çok güzel olmuş, sonra yerim.
Barışçığım, sen de oynar mısın?
Ben anneannemin yanında oturacağım.
Hadi Barışçığım, sen salıncağa git,
ben geliyorum.
-Ben.
-Bir dakika!
Herkes beni dinlesin.
Zor günlerim için
ayırdığım araziyi satıp
ayrı eve çıkmaya karar vermiştim.
Ama şimdi vazgeçtim.
Uğur'un daha çok ihtiyacı var.
Araziyi satıp parasını Uğur'a
vereceğim. Ama bir şartla.
Uğur, işlerin düzelir düzelmez
paramı iade edeceksin,
ayrı eve çıkacağım.
Ya düzelmezse Adviye Hanım?
-Anne.
-Oğlum.
Faydasız baş mezara yaraşır,
işlerin görülsün.
Hadi gene iyisin kayınço yahu!
Uğur'dan boşanmaya karar verdim anne!
Bu sıkıntılar bitecek Nihâl!
Mesele, sıkıntılar değil ki anne.
Hem ben alışığım biliyorsunuz.
Hapishane, hastane filan. Hepsi tamam.
[Uğur] Evet ama...
Ama bu tamam değil.
İyi düşün Nihâl yahu, bunca yıllık
yuvanızı yıkmaya değer mi?
Uğur...
...beni aldattı!
Evet hataydı ama o iş bitti.
Senden defalarca özür diledim, Nihâl.
[Adviye] Uğur!
Tatlı tatlı yemenin,
acı acı geğirmesi olur oğlum!
[güler]
Uğur.
İşlemlere başla, problemlerini çöz!
-Geç anneciğim.
-Sağ ol.
Abla, bu iş ikimizin sırtına kalıyor!
Şuna baksana. Bundan hayır mı gelir?
Ben huzurevi araştırmalarına
devam ediyorum.
Tamam.
Bir ananıza bakamadınız yahu!
Ne diyorsun enişte sen ya?
-Tolga!
-Efendim.
-Sinem!
-Efendim baba.
Çocuğum, indirmeyin
anneannenizin eşyalarını.
-Buradan bize götürüyoruz!
-Tamam baba.
Ne var, damadı bakar ona.
Bana bak, sen çok olmaya başladın.
Kala kala sana mı kaldı bu kadın be?
[Yağız] Ya vur şunun ağzına bir tane ya!
-[Uğur] Kayınço ha?
-[Sonay] Ya ne yapıyorsunuz?
[Murat] Kayınço, ne yaptın yahu?
Sana ne, sana ne? Sen
kendini bu aileden mi sanıyorsun!
[bağırır] Buz verin ya, buz verin ya!
Ee paşam.
Yeni evimize hoş geldik.
Bence de hoş geldiniz anneanne!
Barışçığım.
Bu fotoğraf benden sonra
sana emanet, tamam mı?
Ama onu kollayıp
koruyacaksın aynı zamanda!
Ben nasıl koruyup kolluyorum
anneanne? Daha küçücüğüm!
Abla, annemin tek çocuğu Uğur ağabeyim mi?
[fısıldar] Ne bileyim ben Sonay?
Beni hep tekne kazıntım diye sevdi.
Hepinizle tek tek ilgilendi,
hâlâ da ilgileniyor.
Bana gelince başından savmak için
yatılı okula gönderdi!
Sen ne kadar iyi bir okulda
okuduğunun farkına mısın Sonay?
Ya aman abla boş ver.
Fransızcayı kim takar?
-Artık İngilizce yetiyor.
-İyi ya işte, ne güzel.
Hem Fransızcayı öğrendin hem İngilizceyi.
Kimde var böyle bir şans?
Bak bana, ben Türkçeyi bile
zor konuşuyorum!
Kıymetini bil!
Annem beni hiçbir zaman sevmedi!
Haksızlık ediyorsun Sonay.
Annem en çok seni sever!
Ben iyi bir huzurevi buldum bile. Hazır.
Tamam, benden buraya kadar!
Şimdi, söyle bakalım Barışçığım bana.
Bu evde neler yasaktı?
Oho! Anneanne nasıl sayayım?
Say, say hepsini. Baştan başla, hadi!
-Bir
-Bir,
parka gitmek. İki,
televizyon izlemek.
Üç...
Sanki bizim durumumuz çok iyi.
Annemler olmasa, çocukların
okul taksitlerini bile ödeyemeyeceğiz.
-Aynen öyle baba!
-Evet baba!
Hadi kızlar, bagajdan bir şeyler alın.
-Babanız bugün çok yoruldu.
-Tamam anne.
-Dikkat et kızım.
-Tamam.
[Nihâl] Hoşça kal.
Güle güle.
[Devrim] Anne ben bu gece
babamla kalacağım.
Tamam Devrimciğim.
-Hadi aşkım, biz de inelim.
-Berrin.
Bence huzurevi fikri,
çok iyi bir fikir hayatım!
Tamam? Gel.
[kapı kapanır]
Anneciğim dolapta yemek var.
Lütfen hiç yemek falan
pişirmeye kalkma, oldu mu?
Barış okuldan geldiğinde
ona yemeğini ısıt, yeter.
Ocağı falan da açık unutma.
Çamaşır falan da yıkama.
Anne hayır, lütfen.
Hele hele tek başına
banyo falan yapmaya kalkma!
Ha bir de, o çiçeklerin
dibini karıştırıp duruyorsun.
Etrafı pisletiyor. Lütfen! Lütfen!
Çiçek dediğin kırda bayırda
olur anne, evde değil.
Bir de...
...bunu, bu sefer
kullanacaksın anne, lütfen!
Ben bu telefonları kullanmayı
bilmiyorum kızım, aa!
Barış biliyor anneciğim,
sen yanında tut yeter.
Sökülecekleri oraya bıraktım,
battaniyeni doku sen.
-Hadi öpeyim!
-Güle güle kızım.
-Unutma, kapıyı arkamızdan kilitliyorsun.
-Olur!
[hareketli müzik başlar]
Tamam mı Barışçığım?
Bundan sonra en ufak olayı bile
bana bildiriyorsun!
Benden habersiz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Anneannen çok unutkan biri oldu.
Ocakları açık unutuyor.
Parasının hesabını bilmiyor.
Tamam mı Barışçığım, tamam mı?
-Lütfen, her şeyi bana bildiriyorsun!
-Tamam.
Oh!
Anneanne bu kazak yeniydi!
-Artık değil!
-Tamam!
Annem duyarsa öldürür bizi!
-Sen söylemezsen duymaz!
-Tamam!
-Biliyorsun, söz gümüşse sükût?
-Sükût altındır!
Hah, aferin!
Bu iş bitince de parka gideriz.
Çok büyüksün anneanne!
Annene de biz öğlen uykusuna
yatıyoruz bizi arama deriz.
-Tamam mı?
-Ben söyleyemem anneanne!
Ben söylerim.
[gıcırtı sesleri]
Üf! Yeter, anneanne ya. Sıra bende!
Hayır çocuğum, daha sana sıra gelmedi.
-Sen bisikletine bin!
-Sallamıyorum anneanne.
Say çocuğum, say.
Yüze kadar say, o zaman inerim.
Yüze kadar saymayı bilmiyorum anneanne!
O zaman iki yüze kadar say.
Of!
[alçak sesle] Geç, geç.
Şuraya bırak.
Senin yüzünden iki yüze kadar saymayı da
-öğrendim anneanne.
-[gülerek] Fena mı oldu çocuğum?
Hadi, şimdi doğru ders başına.
[kapı açılıp kapanır]
-[Sonay] Ben geldim!
-Dersimi çalışıyorum.
Aferin benim oğluma.
Anneciğim sen nasılsın?
Hoş geldin kızım.
Oh! Gel bakayım buraya.
[öpücük sesi]
Aferin sana.
Ay anne çok güzel olmuş!
Kırmızı çok yakışmış.
İyi de, benim sana verdiklerimin arasında
kırmızı yoktu. Nereden buldun?
Ben bulurum.
[alçak sesle] Barış! Dersine!
-[bağırır] Barış?
-Ders çalışıyorum anne!
Barış bana bak! Bana bak!
-Biz bugün parka da gittik anne.
-Ne?
Yani bana yalan söylediniz,
ondan sonra parka gittiniz.
Bravo anne ya, gerçekten bravo!
Teessüf ederim, teessüf ederim!
Biz bu çocuğu yalana
alıştırarak mı büyüteceğiz?
Benim çocuğum yalan konuşmaz.
Evet anne yalan konuşmam.
Anne nasıl gidersin oraya?
Orada nasıl trafik var bilmiyor musun?
Vızır vızır arabalar geçiyor orada!
-Yeşil ışıkta geçtik anne!
-Hah, al, bravo, bravo!
Gerçekten bravo!
[Sonay] Yeşil ışıkta geçmişmiş!
Hale, beni bir ara müdür beyle
görüştürür müsün?
Tabii Sonay Hanım.
Akşam yemeğini birlikte yiyelim diyorum?
Barış'ı anneme bırakabilirsem
olabilir tabii.
Ama bırakmaya da korkuyorum.
-Öğlen ne yiyoruz?
-Sen bilirsin.
Bunları...
...paylaştırmanın zamanı
geldi artık Barışçığım.
Yaz bakalım! Bir.
Rakamla, aferin.
Tığ işi masa örtüsü
Nihâl'in. Yazdın mı?
İğne ardı masa örtüsü...
...Barış'ın karısının.
Ben evlenmeyeceğim ki anneanne!
Evleneceksin bir tanem, evleneceksin.
Ne yazacaksın bakıyım? Alta, hah buraya.
Ne yazacakmışsın?
[Barış heceleyerek] Barış'ın karısı...
-Nın. Yerim anneannem, seni yerim!
-...nın.
"Sevgili Adviye!"
"...enginliğinden kat kat vasi.
Siz bütün mevcudiyetinizle
şu satırların naçiz yazarının
yanındasınız.
Bunun için kendimi çok mesut
ve bahtiyar hissediyorum.
Bana bu neşe ve saadeti bahşeden size,
sonsuz selam ve sevgilerimi gönderir,
hasretle dudaklarınızdan öperim."
Nur içinde yat.
Nur içinde yat ne demekti anneanne?
Anneannem, o ölüler için söylenir.
Yani böylelikle onları
ne kadar çok sevdiğimizi
ifade ederiz Barışçığım.
Ölüm nasıl bir şey anneanne?
Kötü bir şey. Ama bir gün
hepimiz öleceğiz.
Ben ölemem anneanne! Sen de ölme.
Peki. [güler]
Yaz. Alta.
Üç.
Dedenin aşk mektupları Barış'ın.
-Bana mı?
-Evet, sana. Aferin.
-Peki, aşk nasıl bir şey anneanne?
-Güzel bir şey!
-İnsanın kalbi hızlı mı çarpar anneanne?
-Hızlı çarpar!
Ben de Zeynep'e aşığım o zaman anneanne.
Bak sen! Ama sen asıl
büyüyünce âşık olacaksın.
Şimdi değil, tamam mı?
Evet, Çin iğnesi çay takımı.
Anneme bir şey yok mu anneanne?
O zaman, bu akşam bunu annene verelim.
-Tamam mı?
-Tamam.
Tamam o zaman, bir saat sonra
Tamam görüşürüz.
Sağ ol.
[Sonay] İyi akşamlar.
-Evet.
-[kapı kapanır]
[Sonay] Ben geldim, merhaba.
Anneciğim benim hemen
dışarı çıkmam lazım.
-Sen Barış ile ilgilenir misin?
-Anne bak, Çin işi örtüsü.
Tamam, tamam Barışçığım.
Anneciğim yemek var.
Siz onları ısıtıp yersiniz. Ben
zaten çok geç kalmayacağım.
-Nereye gidiyorsun?
-Arkadaşımla buluşacağım.
-Yani kırk yılda bir!
-Kimmiş bu arkadaş?
Seni ilgilen--
İşyerinden bir arkadaşım anne.
Sen demiyor musun kendine
yeni bir arkadaş bul diye.
Ben Barış marış bakamam! [iç çeker]
Evet anne, anneannem Barış marış bakamaz!
Bir dakika, nasıl yani ya?
Anneannem bana bakamıyor anne!
İyi, tamam Barış. Ben de
o arkadaşımı eve çağırırım.
Hani senin içeri almadığın arkadaşımı.
Hıh, bak şimdi!
[arama sesi]
-Efendim?
-Keremciğim.
Ben çıkamıyorum, acaba
sen gelebilir misin bize?
Barış evde mi?
Ay sana ne Barıştan ya!
Canım, ben çağırıyorum!
Gelemem Sonay, özür dilerim.
-Yani, belki sonra ama şimdi değil.
-Aman iyi gelme!
Sünepe!
Buyurun?
-O kadından uzak dur.
-Pardon kimsiniz?
-Kocasıyım!
-İyi de Sonay evli değil ki!
Uzatma kocası diyorsam kocasıyım!
Sizi ilgilendirmez.
Deniz, dışarı!
Ne yapıyorsun sen?
-Seviyorum seni!
-Ama ben seni sevmiyorum!
-Seviyorsun.
-Sevmiyorum!
Seviyorsun!
Bana vuran adamı sevemem ben!
Ya kızım bin kere özür diledim senden.
[bağırır] Hem önce sen,
bana vurdun. Öyle mi, değil mi?
Beni rahat bırak, anladın mı?
Sonay.
Sonay!
Girebilirsin.
[bilgisayar oyunu sesi] Hep sen oynuyorsun
anneanne hiç bana vermiyorsun.
Kapanacak şimdi.
Ama sen her zaman oynuyorsun Barışçığım.
Bırak da biraz ben oynayayım.
O zaman parka gidelim.
Gidiyoruz ama sonra da annene
söylüyorsun Barışçığım.
Söylemeyeceğim.
-[bağırır] Anneanne, anneanne!
-[Sonay] Seni var ya!
-Barış?
-Annem geliyor!
Doğru eve gidiyoruz çocuğum,
annen merak eder.
Anneanne, beni yokuşu inince
bırak. Burada bırak.
-[Sonay bağırır] Arabaya arabaya!
-[Barış] Of!
Özür dilerim Sonay.
Bahçenizde sümbül olsam
Sevdiğiniz bir gül olsam
Anne, gözünü seveyim
bundan dinle ya! Lütfen ya!
Ama biz bu konuda kaç defa tartıştık?
Daha kaç defa tartışmamız gerekiyor?
Çalışamıyorum, çalışamıyorum. Tut!
[gramofon çalar]
-Sen seversin bu şarkıyı anne.
-Bayılırım.
-Anneanne köftesi ha?
-Barış için yaptım.
Sonay'a yemek yaptığımı söyleme sakın!
-Tamam anne.
-Tekne kazıntısı bunu anlamaz.
Hatalısın Uğur.
Beklemesini bileceksin.
O seni affedecek.
[anahtar düşer]
[Barış bağırır] Anneanne! Ben geldim!
[tencereden cızırtılar gelir]
Anneanne, yemek yanıyor!
Uzak dur. Sen uzak dur!
Barış dur.
Çöpe atalım anneanne!
[neşeli müzik başlar]
Kurtulduk!
Kurtulduk çocuğum.
Ama annene söylemiyorsun değil mi?
Kolay gelsin!
[kapı kapanır]
Anne bak!
-[bağırır] Bu ne anne?
-Tencere.
Bir dakika. Nasıl bir tencere?
Güzel bir tencere!
Yani güzelmiş!
Evet anne, güzelmiş!
Çabuk şuraya geç!
[bağırır] Kaç kere yemek
yapmamanı söyledim anne.
Neden çocuk gibi davranıyorsun hâlâ?
Neden çocuklarının kapısında
kaldığını bir düşün, düşün!
Çünkü kendi evini
yakmak üzereydin, o yüzden.
Şimdi sıra bizim evlerimizde mi?
Barış yemek istemişti.
-Çocuğa anneanne köftesi yaptım.
-Of!
Evet anne, anneanne köftesi istemiştim!
[bağırır] Başlatmayın şimdi
anneanne köftesinden!
Yangın çıkar, yangın!
Dayanamıyorum artık. Çocuğun
başına bir kaza gelecek!
Aklım devamlı evde,
işime konsantre olamıyorum.
İşten atılacağım ya.
Çocuk gibi. 75 yaşında bir çocuk!
Ben kendi çocuğuma bakmakta zorlanıyorum.
İkinci bir çocuk daha istemiyorum!
Huzurevine yatıralım ağabey,
benim kararım bu!
Artık Nihâl yengem de olmadığına göre
bence başka çaremiz yok.
Aramızda para toplayıp
ayrı bir ev tutsak diyorum.
Bir de bakıcı buluruz.
Gerçi şu ara benim maddi
durumum iyi değil ama
elime para geçince
ben de bunu telafi ederim.
Bende de para yok ağabey.
Kazandığım bütün para
evin taksitlerine gidiyor,
sen de biliyorsun.
Çocukların okul taksitini bile
kayınpeder ödüyor ağabey.
Nasıl olacak?
Bu iyi bir fikir değil Uğur.
Daha önce de denedik.
-Kadına yapmadığını bırakmadı biliyorsun.
-Yani evet.
Hayır, şimdikinden daha kötü
bir durum çıkacak ortaya!
Huzurevi kötü bir yer değil ağabey,
artık devir değişti!
Belki bir süre Berrin de
bu bakım işine katılır ha?
Yani.
Durumu biliyorsunuz. Berrin
istemiyor yani, istemiyor?
[bağırır] Ya ne istiyorsunuz ya?
Ben de mi karımı boşayayım?
Yani ayrılalım mı istiyorsunuz?
[bağırır] Bana bak, bu kadın bizim
olduğu kadar senin de anan.
Bir kadına laf geçiremedin be!
Elin adamı kadar olamadın. Sümsük!
Sen karına laf geçirdin de
ne oldu? Ayrılıyorsunuz işte!
Bana bak Murat, benim
kafamın tasını attırma!
Ayrıca Nihâl anneme
hep sevgi ve ilgiyle baktı.
Tabii, tabii.
Lan bu kadın bütün malını mülkünü
satıp bize verdi be.
Sırf biz daha iyi olalım diye.
Sense kılını bile kıpırdatmadın.
Son malını da sana veriyor.
O zaman sen bak anneme!
-[bağırır] Bana bak!
-Ya, abla ya!
[bağırır] Hey! Ne oluyorsunuz ya?
Ben bir huzurevi buldum.
Çok güzel bir yer.
Ücreti de annemin maaşına çok uygun.
[Sonay fısıltıyla] Evet,
birazdan söyleyeceğim.
[Sonay fısıltıyla] Nasıl
bir tepki verecek acaba?
[Sonay fısıltıyla] Tamam ben,
seni sonra arayayım o zaman.
Bir şey mi oldu?
Senin için uygun bir huzurevi bulduk anne.
[hüzünlü müzik başlar]
Uğur'u ara.
-Karar aldık!
-Ara dedim!
Arama!
Böylesi daha iyi olacak anne!
Hiç bir çocuğuma
yapmadığımı sana yaptım.
Özel okullarda okuttum.
Anne, ben de Barış'ı
özel okulda okutuyorum
ama bana bakmasını beklemiyorum.
Buna hakkım yok! Buna senin de hakkın yok!
Ayrıca beni başından savdın sen anne!
Fena mı oldu kızım? Üç dil biliyorsun.
Of anne! Allah aşkına ya.
Üç dil biliyorum da ne oluyor?
Hâlâ üç paralık adamların
altında çalışıyorum.
Yükselirsin kızım, merak etme.
Pazar günü...
...piknikten sonra, Feriha ablama
gitmeyiz. Huzur...
Oraya gideriz.
Barış'ın üzülmesini istemiyorum.
Üzmeyiz kızım, merak etme.
Ağaca balta vurmuşlar,
"sapı bedenimden" demiş!
Yine yol göründü bize paşam!
Yol görünmesin anneanne, hep bizde kal.
Bunları sen indir Barış.
O çiçek kalsın.
-Ay anne istemiyorum, etrafı pisletiyor!
-Kalsın dedim!
Barışçığım.
-Bu çiçek artık senin.
-Çok büyüksün anneanne!
-Bakmasını öğrendin nasılsa, değil mi?
-Öğrendim tabii.
Barışçığım, bundan sonra
giderken sandığımı da
beraber götüreceğim.
-Niye anneanne?
-E bundan sonra böyle.
[Feriha] Aman çocuklar,
Barış'ın haberi yok, unutmayın.
[Feriha] Piknikten sonra bize
gideceğini zannediyor.
-[Feriha] İhsan pot kırmak yok!
-[İhsan] Tamam karıcığım yahu!
[Feriha] Hadi hadi,
sandık taşınacak, hadi.
-[Adviye] Uğur?
-Efendim anne.
[Adviye] Satış işi ne oldu oğlum?
[Uğur] Anne, şu araziyi satalım,
sana bir ev tutalım, ha?
Evet anneanne, sen
ve ben ayrı evde oturalım.
Oda olacak Barış, o da olacak.
Uğur, araziyi sat, borçlarını öde!
[Adviye] Bu konu kapanmıştır!
[Uğur] Peki anne.
[İhsan şarkı söyler]
Bahçe duvarından aştım
[Feriha fısıldayarak] İhsan!
[Feriha] Sus İhsan.
Al ye. Ye!
[Adviye] Aa! ne oluyoruz böyle canım?
Canlanın biraz!
[Adviye] Durun. Gençliğimden beri
içimde ukde olan bir şeyi
şimdi yapmak istiyorum. Sümbülüm?
-Efendim anneanne.
-[Adviye] Koy bakayım
"Ömrüm Seni Sevmekle
Nihayet Bulacaktır"ı.
Tamam anneanne.
[gramofon çalmaya başlar]
Ömrüm sizi sevmekle...
...nihayet...
...bulacaktır
Ömrüm...
...seni sevmekle...
...nihayet...
...bulacaktır
Yalnız...
...senin aşkın ile...
...ruhum...
...solacaktır
...Yalnız...
...sizin aşkınız ile...
...ruhum...
...solacaktır
Son darbe-i kalbim...
...yine ismin olacaktır
[bir adam] Şimdi sizlere, aramıza
yeni katılan sakinlerimizi
takdim etmek istiyorum.
Emekli öğretmen Sayın Adviye İpekçioğlu.
Buyurun efendim.
[alkış sesleri]
Ve emekli yargıç Sayın Rıfat Işık.
-Buyurun beyefendi.
-[alkış sesleri]
Efendim, şimdi sizlere Adviye Hanım'ın
taş plağından bir tango sunacağız.
Dans etmek isteyenleri
lütfen piste bekliyoruz.
Bu dansı bana
lütfeder misiniz hanımefendi?
[alkış sesleri]
[Adviye] Memnuniyetle beyefendi.
[gramofon çalmaya başlar]
Gündüzüm gece oldu
Ömrüm işkence oldu
Senelerce hasretin kalbimde pençe oldu
Gündüzüm gece oldu
Ömrüm işkence oldu
Senelerce hasretin kalbimde pençe oldu
Aa a!
Annem bu kadar güzel dans etmeyi
nereden öğrendi abla?
[Feriha] Ben nereden bileyim Sonay!
Vallahi benden bile güzel dans ediyor!
Pek güzel dans ediyorsunuz Adviye Hanım.
Siz de beyefendi.
Nihâl yenge, dayımla
ayrılmanızı istemiyorum.
İkinizi de çok seviyorum!
Biz de seni çok seviyoruz Barışçığım.
İyi geceler.
[şarkı biter]
[alkış sesleri] Bravo!
Çok teşekkür ederim
Rıfat Bey. Buyurmaz mısınız?
Hayır, hayır. Teşekkür ederim.
Rahatsız etmek istemiyorum.
-Merhabalar.
-Merhaba efendim.
-Buyurmaz mıydınız efendim?
-Hayır, hayır, hayır.
Siz!
Siz çok mükemmelsiniz hanımefendi.
[hüzünlü müzik başlar]
Teşekkür ederim.
Haza beyefendi maşallah.
Aa a! Anne!
[gülüşmeler]
Sen az değilsin vallahi!
Anne ben seni daha önce hiç
dans ederken görmemişim!
Nasıl yani, şarkı söylerken görmüş müydün?
Pasta da güzelmiş.
-Uğur!
-Efendim anne?
O kadını sevmiş miydin?
Unuttuğunu sanmıştım anne!
Annem neyi unutup
neyi unutmayacağını bilir.
Uzun zamandır heyecanlanmadığım kadar
heyecanlandım anne. Ama çabuk geçti.
Nihâl'i başka türlü seviyormuşum meğer.
Karın iyi bir insan Uğur.
Kendini affettirmesini bil!
Karını sevmen hoşuma gidiyor Murat!
Ama kendini biraz fazla ezdirmiyor musun?
[Feriha öksürür]
Senin bir derdin var Feriha.
-İhsan beni aldatıyor anne!
-Vay onun bunun çocuğu!
Bir yandan rahata alıştım.
Düzenimi bozmak istemiyorum.
[ağlamaklı] Bir yandan da...
...çok ağırıma gidiyor anne.
Ya abla, boşa şu şerefsizi!
Sen, yetişkin bir insansın Feriha.
Kararın en doğrusunu verirsin.
Sen şu Yağız işini bir daha düşün kızım.
Siz birbirinizi seviyorsunuz.
Benim bir arkadaşım var anne!
Hani o gün yemeğe
göndermediniz ya, o işte.
Al bak.
Sarı koncolos bu kızım.
Anne, karasını biliyorduk da
sarısını yeni mi çıkardın?
Anne vallahi bravo, cuk diye oturmuş!
[gülüşmeler]
Bir gün de yaptığım
bir şeyi beğen anne ya!
Bir gün de yaptığım bir şeyi beğen!
Gelin bakalım.
Şuraya koy.
Murat
Hadi oğlum
[hüzünlü müzik]
Hadi kızım.
Sonay.
Sana çok haksızlık yapmışım Uğur.
Sen hep iyi şeyler için
mücadele ediyordun.
Şimdi anlıyorum.
Boş ver anne.
Özür dilerim.
-Anne lütfen!
-Uğur!
Kızdırma beni, al şunu.
Hoşça kal anne!
Güle güle oğlum.
[müzik kesilir]
[gece sesleri]
[iç çekişler]
[Murat ağlar]
Ne yapayım ağabey, boşayayım mı?
[ağlamaklı bağırır] Boşama sümsük, boşama!
Artık sevinsin karın.
Benim karım mı buldu huzurevini?
Bir dakika ya, bir dakika!
Şimdi ne yani, bütün suç
benim üstüme mi kaldı?
Senin karın bir kere bile gelip de
hâliniz hatırınız nedir diye sordu mu?
Bari sen izin vermeseydin abla!
Asabımı bozma benim!
[hıçkırıklar]
Saçmalama Murat!
Tamam, uzatma artık. Tamam.
Saçmalama.
Eee!
Bugünleri de görecekmişiz paşam.
[ambulans sirenleri]
[kalp atış sesleri]
[hıçkırık sesleri]
[Sonay ağlayarak] Saçmalama anne!
Ya anne sırası mı?
Lütfen dur orada.
Dur! Lütfen. Bekle geliyorum!
Doktor bey, Adviye İpekçioğlu?
Burada mı yatıyor?
-Geçmiş olsun.
-Sağ olun.
Endişelenmeyin. Krizi atlattı.
Bir, iki gün içinde kendine gelir.
Bu anahtarı Barış'a vermemi söyledi.
Ben annesiyim, alayım.
Kendisi gelince bana bildirin lütfen.
-Peki, ben görebilir miyim?
-Sadece iki dakika.
Galoşları giyin. İçeride önlük de var.
Ağabey!
-[doktor] Yalnızca bir kişi.
-Tamam, ben giriyorum.
[Sonay'ın hıçkırıkları]
Anne!
[ağlayarak] Anne!
Barış.
Anne ne olur yapma! Barış,
seni bu hâlde görmesin.
Tamam. Tamam, ben hemen getireyim.
-Ne oldu?
-Barış'ı istiyor.
-Konuşuyor yani.
-Evet, evet.
İçeri girebilir miyim?
Lütfen, hastamızı daha fazla
yormayalım. Bir kişi yeterli.
[arama sesi]
-Baba!
-Atlattı oğlum, merak etmeyin.
-Nihâl yenge.
-Efendim!
Barış'ı getirir misin? Barış'ı istiyor.
[kalp atış sesleri]
[Nihâl] Adviye İpekçioğlu burada mı acaba?
[hemşire] Evet efendim.
Hoş geldin yenge.
-Nerede herkes?
-Şu taraftalar.
Barışçığım şimdi anneannen uyuyor.
Sakın korkma, tamam mı?
Orada da hiçbir şeyi elleme.
[hıçkırıklar]
Teşekkür ederim.
[kalp atış sesleri]
Anneanne!
Of!
Anneanne.
Üçe kadar sayacağım anneanne.
Üç diyince uyanacaksın!
Bir...
...İki...
...iki buçuk anneanne.
İki buçuk anneanne ya.
[bağırır] İki buçuk anneanne ya!
Hıyar geldi anneanne ya. Aç gözlerini!
Lütfen anneanne! Lütfen!
-İhsan!
-Hı?
-Arabayı kenara çeker misin?
-Bir şey mi oldu?
-Bir saniye durur musun?
-Feriha işim gücüm var yahu.
Hastaneden sonra toplantıya yetişeceğim!
Arabayı kenara çek dedim.
İhsan!
Kim var senin hayatında? Kim bu kadın?
Ne oluyoruz Feriha yahu?
Ne güzel yaşayıp gidiyoruz şurada!
Bir ara rapor nasıl hazırlanır
konuşalım istersen. İleride yararı olur.
Annen nasıl oldu?
İyi.
Atlattı sayılır.
Hayırlı olsun.
-Geçmiş olsun efendim.
-Sağ olun.
Siz dışarıda bekleyin,
ben hemen geliyorum.
Tabii Uğur Bey.
[hastane anonsları]
Anne.
Lütfen.
-Bu parayı--
-Uğur.
Sen borçlarını öde.
Ben huzurevine döneceğim.
Ama anne.
Peki anne.
Nihâl'i görüyor musun?
Uğraşıyorum anne ama çok inatçı.
Uğraş oğlum, uğraş.
Meyve suyunu iç.
-Berrin? Berrin?
-Ha?
Kahvaltıdan sonra
annemi ziyarete gidelim mi?
Daha dün kendisini ziyarete
gittik ya hayatım!
Üstelik durumu da gayet iyi.
Evet baba ya, daha dün
ziyaret ettik ya kendisini!
Evet baba ya, dün gördük ya kendisini.
[gürültüyle masaya vurur]
[bağırır] "Kendisini" değil, annemi!
Annemi!
-Hemen hazırlan!
-Kahvaltı--
[bağırır] Hazırlan!
Siz de!
Anneanne, Zeynepler yarın bize gelecek.
-Nasılsın anneciğim?
-İyiyim kızım.
Anneanne ben bu sandık anahtarını
istemiyorum. Seni istiyorum.
Anneanne, hastaneden çıkınca
Feriha teyzemlere gitme.
-Bize gel.
-Barışçığım.
Ben buradan çıkınca huzurevine gideceğim.
Niye?
Bundan sonra orada yaşayacağım.
Sen de beni özleyince oraya geleceksin.
Ben orda daha rahat edeceğim.
-Yalan söylüyorsun!
-Söylemiyorum.
-Söylüyorsun!
-Söylemiyorum!
-[bağırır] Yalan söylüyorsun!
-Barış Barış!
[Barış bağırır] Yalan söylüyor!
[bağırır] Gider gitmez annemin,
"Adviye Hanım'ın" değil
annemin, elini öpeceksin! Öpeceksiniz!
Ben onun elini falan öpmem.
O beni sevmiyor baba.
-Bana ikinci Elizabeth diyor baba!
-Bana da Katherina diyor baba!
Bana da sümsük diyor, ne olmuş?
Ben ikinci Elizabeth'sem
birincisi kim baba?
Babaannesinin, annesinin elini öpmeyen
bir daha Murat'ın yüzünü göremez!
-İçeriye çiçek götürmek yasak!
-Uzatma kardeşim.
Uzatma, hadi. Geç, geç, geç. Geç.
[Berrin ağlar]
[bağırır] Susun!
Oturun!
Anacığım, nasılsın?
-İyiyim oğlum. Sen nasılsın?
-İyiyim. İyiyim, iyiyim.
Anacığım bak, buradan çıkar çıkmaz
doğru bize geliyorsun. Tamam mı?
Doğru bize geliyorsun! Tamam mı?
[ağlayarak] Evet anne bize geliyorsun.
Evet babaanne, bize geliyorsun.
[hıçkırıklar]
[güler] Bismillahirrahmanirrahim!
[Sonay] Hadi Barışçığım, hadi!
Anneannen hastaneden çıkıyor bugün.
Senin de gelmeni istiyor.
İyi ben gidiyorum o zaman.
Sevim teyzen gelirse kapıyı aç,
başkasına da açma. Tamam mı?
Şişt!
Sen yarın yüzme kursuna mı başlıyorsun?
Resim defterini vereyim,
resim yap, tamam mı?
[kapı vurulur]
Buyurun Rıfat Bey. Buyurun efendim!
Geçmiş olsun. Korkuttunuz bizi.
Çok teşekkür ederim
Rıfat Bey. Geçti inşallah.
Ne zahmet ettiniz Rıfat Bey?
Ah, siz daha nelere nelere
layıksınız, Adviye Hanım.
Teşekkür ederim. Buyurun.
Yok girmeyeceğim, teşekkür ederim.
Daha sonra sizi,
çay içmeye davet edecektim.
Çok teşekkür ederim
Rıfat Bey, memnuniyetle.
-Görüşürüz Adviye Hanım.
-Görüşürüz.
Ah! Şey...
Size bir şiir okumak
istiyorum Adviye Hanım.
-Zahmet olmasın Rıfat Bey!
-Ne demek!
Size hiç zahmet olur mu?
"Merdüm-i dideme bilmem
ne füsun etti felek."
"Giryemi füzun eşkımı hun etti felek."
"Şirler pençe-i kahrımda olurken lerzan
beni bir gözleri ahuya zebun etti felek."
Yavuz Sultan Selim.
Görüşmek üzere Adviye Hanım!
Görüşmek üzere!
Ne bileyim paşam!
Barışçığım, istersen
bugün gitmeyebilirsin.
Ben de izin alayım işyerinden.
Beraber kahvaltı edelim, olur mu?
[bağırır] Barış, anneannen kendisi
gitmek istedi huzurevine!
[kuş sesleri]
Siz boş durmayı sevmezsiniz!
Çok teşekkür ederim kızım.
[iç çeker]
-Nihâl.
-Efendim anne?
Kocanı seviyor musun?
Seviyorum.
O zaman affetmesini de bileceksin kızım!
Bak.
Hadi gel, anneannenin çiçeğini sulayalım.
Al canım.
Barış, bak aklıma ne geldi?
Bunun yanına bir tane daha
arkadaş alalım mı? Ha?
Şöyle koy canım.
-Karnın aç mı?
-Yok.
Yani evet.
Ne bileyim, aç mıyım?
[gülüşmeler]
[kapıya vurulur]
Buyurun, buyurunuz Adviye Hanım, buyurun!
Geçin, şöyle geçin Adviye Hanım, buyurun!
-Ne içersiniz? Çay, kahve?
-Daha sonra Rıfat Bey.
Sizden bir ricam olacak Rıfat Bey!
Ne demek, buyurun lütfen!
Vasiyetimi yazmak istiyorum.
Bana yardımcı olur musunuz lütfen?
Tabii ama yani şimdi bunun sırası mı yani?
Çok önemli Rıfat Bey!
Hadi Barışçığım. Hadi ye
bir tanem. Ne olur?
Rıfat Bey, ben bütün malımı mülkümü
çocuklarıma eşit olarak dağıttım.
Elimde kala kala o odamdaki
sandık ve içindekiler kaldı.
Sandıktaki her şey
torunum Barış'a kalacak.
Peki efendim. [güler]
Artık, bana da bir mendil verirsiniz!
[gülüşmeler]
Bir.
İki.
-Barış nereye?
-Üç.
Dört.
Beş.
Barış.
Barış, anneannene gidelim mi Barış?
Bir.
İki.
Üç.
-Merhaba anneciğim.
-Merhaba.
Anne, eve geri gelmen gerekiyor.
Barış çok kötü oldu.
Ha bire sayı sayıp duruyor.
Çok korkuyorum.
Huzurevi pek de kötü bir yer değilmiş.
Pekâlâ burada da yaşanabilirmiş.
-Anne lütfen!
-Sonay lütfen.
Bugünlerde çok meşgulüm,
bir de sen meşgul etme.
[hüzünlü müzik başlar]
-Efendim.
-Yağız, Barış çok kötü, eve gelir misin?
[zil çalar]
Hiçbir şeye tepki vermiyor.
Barış!
Barış.
Yüzmeye gidelim mi oğlum, ha?
Kalayım istersen?
Yok, gerek yok. Ben hallederim.
[ağlayarak] Hepsi benim hatam.
Fena değil merak etme.
Beni işyerinden aradılar,
bir iki saat sonra geleceğim.
Tamam canım.
Sizi Ortadoğu ve Afrika temsilciliğine
atıyoruz Sonay Hanım.
Nasıl olur? Ben o iş Didem
Hanım'a verildi sanıyordum.
Evet, öyleydi ama son anda sizin
daha uygun olduğunuza karar verdik.
İngilizceye ek olarak
Fransızca bilmeniz de
çok etkili oldu.
Maaşınız önemli oranda
artacak. Ayrıca sık sık--
Özür dilerim.
Teşekkür ederim anne!
Anne özür dilerim!
Özür dilerim.
Tekne kazıntın senden özür diliyor!
Sakin ol kızım!
Anne!
Anne, lütfen bize gel.
Hayır, hayır. Barış için değil.
Kendim için istiyorum!
[hıçkırıklar]
Özür dilerim anne, özür dilerim.
Ne olur? Başkasına
gitmeni de istemiyorum.
Bize gel, bizde kal, anne ne olur, lütfen.
Çekişilmeyince pekişilmezmiş anne!
[gülüşmeler]
Sandığı nasıl götüreceğiz?
O kolay.
Anne.
Ben Zeynep'e tekrar
âşık oldum anneanne!
Beni duyuyor musun anneanne?
Hı?
-Saat kaç çocuğum?
-İki dedim ya anneanne.
İkide bir sorup durma!
[telefon çalar]
Alo! Ben emekli yargıç Rıfat lşık.
-Adviye Hanımla görüşecektim.
-Bir dakika.
Haza beyefendi arıyor anneanne!
Ne oldu anneanne?
[güçlükle konuşur] Bir şey yok çocuğum.
Sen, anneannem sonra sizi arayacak de.
[Barış] Anneannem sonra sizi arayacak.
[Rıfat] Peki efendim.
Barış.
Ben galiba uyuyacağım.
Uyuma anneanne çok korkarım.
Korkma yavrum.
Annene hemen telefon et.
Anneannem uyudu de.
Tamam anneanne.
Ben de seninle uyuyacağım.
[hüzünlü müzik başlar]
[yaprak hışırtıları]
[bebek sesleri]
-Adı neydi yahu?
-Çiğdem baba.
Leblebi o, leblebi!
-Sümbülüm!
-Efendim anne!
-Gel kızım, gramofona bir plak koy.
-Tamam.
Ömrüm...
...seni sevmekle...
...nihayet...
... bulacaktır
Ömrüm...
...seni sevmekle...
...nihayet...
...bulacaktır
Yalnız...
...senin aşkın ile...
...ruhum solacaktır
[Barış] Bir.
İki.
Üç.
["Elimi Tut" çalmaya başlar]